---
layout: single
title: 'E3 2012: Microsoft, Sony'
date: '2012-06-08T03:28:35-04:00'
tags:
- game
tumblr_url: https://rapturer.tumblr.com/post/24667785869/e3-2012-microsoft-sony
---
 **Microsoft**

开场的Halo4对我没什么吸引力，Don说了几句无聊的话下去后，第二款游戏UBI的SC: blacklist太帅了，秉承了《断罪》里丰富的动作，继续增强镜头的运用，是我见过最完美的动作射击游戏了，我开始后悔删了《断罪》了，好想在玩玩。

PS，断罪是UBI Montreal的，这个貌似是UBI Toronto

第三个出场的是EA sports的一些游戏，忽略，然后是为kinect宣传的fable: journey，感觉像是三流游戏的画面。之后是耍帅的gears of war: judgment，Forza；XBOX Live，XBOX SmartGlass：同步所有设备的行为，比如你的电视上在放电影，你的平板和手机就会知道，并同步信息，这个设计挺好的，甚至可以说很创新，问题是对用户门栏多高，他的宣传是说兼容Android和Apple设备的，这个比较神奇的时可以辅助在客厅电视里上网了，因为可以用平板和手机给电视当鼠标。

犀利的SmartGlass完了之后是更犀利的劳拉，和细胞分裂一样，一看就是非常靠谱的游戏，虽然游戏动作有点假，但我相信又萌又帅的劳拉将是PC上有史以来最好的动作冒险游戏。之后3个二流游戏后，我们迎来了2个英语蹩脚的小日本。

他们带来的是《生6》，重回僵尸之后说实话还是有点恐怖的…除了配乐比较无聊外其他貌似都还好，就是和劳拉一样，动作太假了。

之后是3D版的打小鸟，和一些小游戏，终于微软的发布会迎来了尾声，压轴的是每年的标准大作《使命召唤》，不过这回的《黑色行动2》我只觉得垃圾，倒不是故意鄙视大作，《使命召唤》的确需要革新，但我想革新应该不是指这种，《黑色行动2》仅仅只是把设定换成了更口水更没吸引力的未来，然后依旧全是无脑的大爆炸，画面和《人类革命》一样屎黄，这代销量可能不会有前面几代好，即使有，以后的《使命召唤》也可能会卖得更艰难。这代的亮点看起来是和《战地3》一样的开飞机。

微软的发布会的发言全是假大空，老作品依旧犀利，新作全无，微软自己的东西就是那个SmartGlass挺有意思，但估计很少有人能用得到，微软自己的重点仍是XBOX Live和Kinect。这样的微软显得诚意有些不足，且让我再看索尼的发布会。

**SONY**

相较与微软的发布会，索尼的发布会开场MV劲爆多了，也显得有诚意多了，Tretton一上台也比Don有魅力多了。

开场游戏室Quantic的BEYOND，Ellen Page主演，这游戏必然再次成为一个话题作品。

之后是脑残的Playstation All-Star Battle Royale。然后是卖得很好的《刺客信条3》，还要登陆PSVita，亮点是可以开船，刺客信条一惯的画面和优秀配乐让开船显得很帅，再加上那种控制老战船齐射大炮，还是很有魅力的。然后是Far Cry 3，4人合作，除了体现了游戏AI有多么脑残外没看出什么亮点。之后是WonderBook，PS3的一种面向儿童的图书互动技术，然后是PS Suite，PS Mobile，还和HTC合作了下。

终于奎爷归来了，不过貌似就多了个《时之沙》差不多的时间回溯重造场景的玩法，远没有当年爬奥林匹斯山来得震撼。

最后压轴的是顽皮狗的The Last of US，充满废土风格的场景设计，高得惊人的AI，真实的动作，还有有意思的背包系统，一看便是神作啊。

SONY也比微软有礼貌多了，最后Tretton还上了收了个尾，不像Microsoft的Don最后人都不见了，就是平井没上台秀秀挺可惜的。

P.S. 在tube上看E3结果把我gae的Outgoing Bandwidth, Incoming Bandwidth下满了..不得不新上传了个goagent。

