---
layout: post
title: 两日有感：传销、音乐四境界与宅
date: '2012-02-27T09:24:00-05:00'
tags:
- self
tumblr_url: https://rapturer.tumblr.com/post/18379157830/%E4%B8%A4%E6%97%A5%E6%9C%89%E6%84%9F%E4%BC%A0%E9%94%80%E9%9F%B3%E4%B9%90%E5%9B%9B%E5%A2%83%E7%95%8C%E4%B8%8E%E5%AE%85
---
## 传销

昨天晚上来学校时在车上碰见俩搞传销的。先是30岁左右两男一女西装革履非常友好地和后座一大学生聊天，大学生在做家教，女的说她认识个老师想找家教，于是要了大学生的手机号，大学生貌似姓熊，武汉大学，河南人，学遥感的，我听了个开头，以为这个女的只是being friendly，就去听歌了。但其中一男的不知什么时候做到我后面的位置上，和我背后一男的聊起来了，先是聊武汉经济发展，北上广，国家政策这些泛泛的东西，那个男的还附和下，后来传销男就开始谈自己的工作，说给安利做销售，卖什么空气清新剂还是水清新剂之类的东西，然后又开始拔高，谈人生，谈事业，5000块一个月的工作，一年就6W，办个厂、公司得100W，做一辈子也不能安家立业，又谈他这产品多么多么有前途，21世纪健康最珍贵，现在国内的生态环境，要想活的久，需要这种清新剂，这里那位听众基本上插不上话了，成了传销男独角戏，我听到这就觉得不对劲，若无所求何苦如此费言，果然最后传销男开始将他们的经商模式，拉人入伙，找下级，让亲戚一起发大财。这不就是传销么？最后要下车了，传销男要人家联系方式，后面那男的不给，要了传销男的联系方式，这样委婉地拒绝了。

最后一身西装的传销同志下车，我看车底下还有一堆穿西装的笑脸相迎。搞传销都如此敬业，费尽心机，我们活着不累点哪行。

## 音乐四境界

昨天在家没开游戏，玩了一下午[虾米的loop](http://loop.xiami.com/)，这估计是我第一个入迷的互联网创新产品，豆瓣的阿尔法城太麻烦，而这个实在有趣。

我觉得听歌的有四类人，初级乐迷不会主动去寻找音乐，但会把他听到的好音乐找来听听；中级乐迷自认为自己懂音乐，听了不少周围人不听的好音乐，还会经常装B滴高高在上滴推荐给其他人，其他人不喜欢他只会觉得人家没品位，高中时代的我和现在的哲婆都是这种；高级乐迷自认为自己懂一点点音乐，听了不少周围人不听的好音乐，他会忍住不去推荐给其他人，免得老碰一鼻子灰，但内心里还是希望找到知己乐迷，还是很渴望把自己的爱好分享给其他人的，我自认为自己现在就是这个等级；而超级乐迷，我没这个境界，只能猜测，就是一个好DJ，他有自己喜欢的音乐，但也懂其他音乐，他能投其所好得推荐音乐。

上虾米的初级用户居多，毕竟地球上本来初级用户就是绝大多数，但真正玩虾米的一般不会是初级用户，估计主要是中级和高级，而loop显然就是满足这两种用户的需求，自己当把DJ，这种感觉的确很爽，特别是听众们首肯自己的品位后，那种优越感虚荣心在自己的家人同学间很少能得到满足，loop就是一个拼品位的地方，不仅如此，在loop里你能听到无数别人找的好音乐，评分系统还让你了解别人的爱好，这样就把你向超级乐迷培养。虽然现在有些BUG，画面又是老土的kawaii风格，但loop的核心理念足以让人沉迷。

## 宅

我每玩一个游戏，每看一个电影，每用瞬狙点死几个敌人，每看一遍《这个杀手不太冷》，我就和普通大众的差别越来越大，我越来越不能和人正常交流了，今天看见三次蚊子，一句话都不会说，囧死。

