---
layout: single
title: Tropico 4, 2011
date: '2012-05-18T15:19:00-04:00'
tags:
- game
tumblr_url: https://rapturer.tumblr.com/post/23302093150/tropico-4-2011
---
任何有名的模拟经营策略类游戏都不会不好玩，从P社的Cities in Motion到这个Tropical，都不算是一线大作（和文明比..），但都乐趣十足，策略类游戏不会出现完全不能玩的现象，但能不能长久的玩下去确实个问题。

我玩得最多的策略的游戏是《信长的野望》和《文明5》，信长很优秀，但和文明比还是差了一个等级，并不是说制作诚意不足，更不是内容不足，而是游戏设计上本质的区别。

大家都是看数据，盖房子，打仗，这些设计都不算什么，优秀的设计时创新、并能让你一直玩下去的理由，文明的优秀在于他的平衡系统，这样就不会出现信长那种富人越富穷人越穷的现象，不会让你统一了半个世界后就没压力了，剩下的只是时间问题。

在这方面，Tropical和Cities in Motion都和文明一样，追求都是一个“平衡”，但Tropical的平衡并不是完美的，可能是我选的难度的原因，玩Tropical时可以找到那个让你越玩越没压力的良性循环，而且虽然数据比文明多，但玩法上明显没文明这种大作多，毕竟不是一个数量级。

**重复的部分**

第一次开始玩Tropical时，玩法还是很多样的，各种建筑，各种发展路线，足够你动够脑筋，尝试足够的东西，但玩多了之后这个发展策略游戏还是有固定套路的。

我刚开始玩时比较在意我岛居民的满意度（我是仁君…），于是主要把钱花在了居民设施上，但这些福利设施都不能赚钱而且得花钱运营的，当我常年赤字后既造不了建筑也运营不了这些设施，于是满意度下降，大选可以作弊混过去，但叛军就没辙了，他们直接把我总统府给拆了。

经过5个小时的连续失败，我终于悟出了这个游戏的最佳玩法，首先不应该考虑人民的感受，而是考虑自己小岛的经济来源，先造个移民局为自己争取外来务工人员，然后设计自己小岛的主营方向，主要其实就两种，一个是出口，一个是旅游，出口的话比较简单的可以造各种种植园，还可以开各种矿，比较复杂的是建工厂靠工业副产品出口，如果是旅游的话就是用不同的attraction，luxury和entertainment来吸引从slob，spring break，eco到wealthy的各种旅客，再造足够的各种阶层的旅馆来容纳他们。这期间人民满意度很低也不要紧，只要在第一次大选前挽救回来就好了，等收入稳定了就开始提高人民的满意度，就是建设住房、教堂、诊所、公园、电视台还有游乐设施来满足各种需求。等满意度高了再来花钱造赚钱的设施，再来给人民发福利… 如此循环而已。

和模拟城市不同，Tropical开场的小岛地形各式各样，所以少了些整体规划，多了些随意，但真正的熟手玩时好好的规划自己的建筑布局还是很重要的，当富人区附近全是穷人设施或者相反时你的小岛盈利是无法腾飞的。

当游戏玩到这个份上就只剩下追求完美了，你可能追求最快让小岛进入良性循环，或追求小岛各种建筑最唯美最合理布局，但无论如何，这时这个游戏的核心，就是经济快速发展与人民生活满意度之间的矛盾平衡被取消了，游戏就没有难度的。

**突出的地方**

Tropical能超越的模拟城市的地方有两点，一是调侃政治的风格，二是充满热带风情的音乐。游戏中各种讽刺各国政治的笑点，比如中国人来卖你钻井机救你的矿难工人，结果收了一大笔钱后因为中国制造质量太差，反而把你的工人害得更深，中东人来找你说他的几十个老婆同时过生日找你要钱，中国要处决外国记者你要选择站在哪边，这些都会影响和国外的关系和岛内各政派对你的态度，国外援助是一大笔收入，而国内对你满意度低了会在大选时被投下去，直接结束游戏。

**总结**

这个重复的地方并不像刺客信条的爬楼一样有大害，一般玩家玩到这个地步也已经玩够了，已经满意了，这也是为什么Tropical是个好游戏的原因。再加上特别的Tropical风情的设定，Tropical 4非常不错。不过每一次让小岛走上正轨就是两三个小时，我还是删了吧..

