---
layout: single
title: 我看过的最佳国产电影排行
date: '2012-02-03T11:12:00-05:00'
tags:
- movie
tumblr_url: https://rapturer.tumblr.com/post/16977905616/%E6%88%91%E7%9C%8B%E8%BF%87%E7%9A%84%E6%9C%80%E4%BD%B3%E5%9B%BD%E4%BA%A7%E7%94%B5%E5%BD%B1%E6%8E%92%E8%A1%8C
---
## 1.新龙门客栈，李惠民 / 程小东 / 徐克，1992

[http://movie.douban.com/celebrity/1015909/](http://movie.douban.com/celebrity/1015909/)这什么人？

## 2.无间道，刘伟强 / 麦兆辉，2002

## 3.大话西游，刘镇伟，1994

## 非诚勿扰/非诚勿扰2，冯小刚，2008/2010

《非诚勿扰》让我第一次看懂冯氏喜剧，太有味道了，遭到一些恶评的《非诚勿扰2》我也觉得很不错。这部电影让我觉得冯导是中国现在最好的导演，应该没有之一了，最近才听说冯导病了，衷心希望冯导身体健康，多拍几部好片子。

昨天才没把《非诚勿扰2》放上来，今天中午一开电视，CCTV-6就在放《非诚勿扰2》，好像给我抗议一样，又把它非2看了一遍，好看。所以今天把它放了上来，刚才上豆瓣，这片子才6.3分，一堆骂植入广告的，植入广告怎么了？我觉得植入广告挺好的，只要没为了广告而明显地改剧情就好，人家挣挣钱怎么就不行了，这么好的片子，我看得都差点哭了，以后没得看了才可恶呢。

## 霸王别姬，陈凯歌，1993

华语顶级影片就它了，可惜没拿奥斯卡。看了这部片子我才对张国荣哥哥的死感到特别地痛心，这么好的演员，如果没走，现在该能拍多少好片子。不过这片子也害了陈凯歌导演，最近那部《赵氏孤儿》让我觉得陈导心里总有抹不去的别姬情。

## 阿飞正传，王家卫，1990

## 重庆森林，王家卫，1994

## 花样年华，王家卫，2000

《重庆森林》里吃橘子的金城武教会了我如何怎么看王家卫的电影：别找故事，盯着角色的脸，盯着角色的手。OK，恭喜你也和我一样貌似懂王家卫了。《阿飞正传》里梁朝伟最后华语影史上最经典的长镜头让我看得特别舒服，《花样年华》里若即若离的婚外情让我心里堵得慌…总之，王家卫的电影，不知道怎么评价，但就是觉得好。

## 听说，郑芬芬，2009

我看完了一遍后，又下了一部高清的再看，虽然第二次没看完，虽然我觉得女猪脚可爱是可爱但不够好看…但这部几乎无声的电影震撼到我了，电影还可以这么拍？还可以这么清新？再加上一个惊喜的结局：完美。

## 海角七号，魏德圣，2008

我记得我读高中时借同学P4看过两部让我印象深刻的片子，一部《不能说的秘密》，一部就是《海角七号》，高中那个年纪… …不用我细说也知道这两部片子对我影响又多深了。音乐，情书，床戏…

## 集结号，冯小刚，2007

前是《听说》《海角七号》这种台湾小清新，后是《伤城》这种豆瓣烂片，突然觉得自己委屈了《集结号》，太对不起冯导了，不过我排名反正就是极不公正的，谁娱乐了谁震撼了我我就把它排前面，如果要我选，《听说》的确比《集结号》对我更重要。但这决不是定性的表明两部片子的优劣，相较而言，《集结号》的制作水准和影响力以及对华语影坛的贡献都是远远超过那些台湾小清新的，《集结号》的战争场面不多，但至今没有任何一部华语电影能超越，同时他发掘了一位华语顶级演员——张涵予。

## 伤城，刘伟强 / 麦兆辉，2006

虽然豆瓣评分只有6.7，但两位太帅了。

## 门徒，尔冬升，2007

就为刘德华最后的一场哭戏。

## 唐山大地震，冯小刚，2010

陈道明和蔼可亲，特别是和张静初的儿女戏…

## 甲方乙方，冯小刚，1997

## 天下无贼，冯小刚，2004

两部片子都是因为有难得的好故事，像冯导这样不拘题材的导演才是好导演。

## 投名状，陈可辛 / 叶伟民，2007

冲上去砍，古装《古惑仔》

## 辣手神探，吴宇森，1992

第一部让我觉得帅气异常的港片，从太平间的停尸隔里滑出来一顿乱射的那场戏太帅了，还有梁朝伟那句“你手上有枪，你叫我抓头牛来挤奶给你喝我也得做啊”。

## 风声，陈国富 / 高群书，2009

周讯姐…

## 新警察故事，陈木胜，2004

这片字开场的戏震撼到我了，第一部、估计也是最后一部让我差点哭了的警匪片。同时这部片子也发觉了一位好演员——吴彦祖，简直就是中国的希斯莱杰。

## 双雄，陈木胜，2003

黎明帅，会催眠的黎明更帅。

## 整鬼专家，刘镇伟，1995

星爷的黄金时代电影我都看过，而且不知道看过多少遍了，电视上老放，从91年王晶的《整蛊专家》，92年陈嘉上的《武状元苏乞儿》、王晶的《鹿鼎记》，93年李力持的《唐伯虎点秋香》，94年王晶的《九品芝麻官》，95年叶伟民的《百变星君》，96年《食神》、《大内密探零零发》，到04年的《功夫》，每一部都太熟悉了，可惜21世纪星爷由于种种原因没能继续奉献佳作，但这并不能磨灭星爷的一代辉煌历史，这里就挑一部诡异的放上来吧。

## 枪王，罗志良，2000

就为张国荣的那场哭戏。

## 雏菊，刘伟强，2006

看全智贤。

## 和平饭店，韦家辉，1995

## 全职杀手，杜琪峰 / 韦家辉，2001

这两部都可谓老片了，但故事很有意思。

## 不能说的秘密，周杰伦，2007

中华影史上配乐最佳的几部电影之一，周董这部电影还是很靠谱的~特别是王力宏拍了《恋爱通告》之后（证明他在《色戒》里学得不够透彻..哈哈）

## 东京攻略/韩城攻略，马楚成，2000/2005

很有可能是第一步让我感受到“娱乐”的魅力的电影，梁朝伟加后宫，攻略系列不可取代。

2012 02 天意啊，看完之后过了几天CCTV-6就放了韩城攻略，当时看觉得还好，现在看觉得很烂…先是觉得飞盘子的特效做得很不错，结果过了几秒钟发现地上没碎盘子..这个BUG太粗糙了…特效明显是后期加的。

~~~~~~优秀分界线~~~~~~

## 全城热恋，夏永康 / 陈国辉，2010

## 十面埋伏，张艺谋，2004

## 墨攻，张之亮，2006

## 纵横四海，吴宇森，1991

## 英雄，张艺谋，2002

## 惊天十二小时，王晶，1991

~~~~~~记忆模糊分界线~~~~~~

## （可可西里，陆川，2004）

## （活着，张艺谋，1994）

看不大懂，个别片子甚至被人直接骂装B，但我就觉得很好看的：

## 1.让子弹飞，姜文，2010

## 2.鬼子来了，姜文，2000

## 3.观音山，李玉，2011

## 4.东邪西毒，王家卫，1994

一时无法理解王家卫的古装片。

## 5.颐和园，娄烨

因题材而出名，虽然大部分人估计都为了那个题材才来看这片子，但我对那题材从不感兴趣，这片子也不算异常好看，但人心拍得很真实，那种放纵感，中国人电影最真实的几部之一。

## 深海寻人，徐克，2008

看了豆瓣才知道，原来是烂片啊？

以后还要做优秀影人，及烂酸梅排行。这回逛豆瓣的发现：黄秋生演的电影真多…各种重口

大腕，三岔口，旺角黑夜，寻秦记

