---
layout: single
title: 真心话大冒险 —— 转自咱高中同学的QQ空间日志
date: '2012-05-29T14:11:39-04:00'
tags:
- text
tumblr_url: https://rapturer.tumblr.com/post/24006209581/%E7%9C%9F%E5%BF%83%E8%AF%9D%E5%A4%A7%E5%86%92%E9%99%A9-%E8%BD%AC%E8%87%AA%E5%92%B1%E9%AB%98%E4%B8%AD%E5%90%8C%E5%AD%A6%E7%9A%84qq%E7%A9%BA%E9%97%B4%E6%97%A5%E5%BF%97
---
有些事直到现在才说，因为等到现在这样对自己未来做决策的时候，我才觉得我老得足够，能有够好的心态来像说别人故事一样般说自己的故事。现在这样一周四节课，可以睡到自然醒的时候，开始考虑自己的人生已经变得是很容易接近的一件事，心里也渐渐有了七分底，知道自己该干什么，不该干什么。这样的时候我才能够去掉自己那些没有菱角的幻想。

昨天看到我曾经追过的女孩，她在我QQ里是独特的分组，每次都会不自觉习惯的点开，看着是0/1还是1/1，关于她的事对我亲密的好友都说过一些，但多少有些敷衍，从不具体讲。她的签名档换成“I’ve been waiting for you! ”，心里知道这不是说我，那种怅然若失的感觉很淡了，有很久也没联系了。看到她还在，想问问这句话里那个幸福的人是哪位？“还没睡呢”“没”“白天睡多了吧”“没”“那是为什么？”“因为跟别人聊天”心里的话沉下去了……当时我说好追她的时候也是这样会聊天到断电，断电后继续用手机，可是哪里有那么多可以聊的内容，过了几天我就发现话题很枯燥了，无非是学校里发生了什么等等。我一直觉得她不重视我，现在想来，是我们的想法太不同了，没有好好沟通吧，我反正就是那么放不下面子来说话，我觉得她大概也是。当我们说老死不相往来时，道歉也好像是另外一种形式的耍赖，“反正我没有不对，你的性格不好罢了”这样的台词，藏在话里，伤人不浅，图个坦率，却不知愚昧。现在想起来那种小得意变成后来的无言。

我有多少次，有多少话，多少想要发泄的情绪，多少无法实现的梦想，最后都这样沉没，沉默。我是真的放不下面子说好听的话，知道脱口而出的是剑，那么就闭嘴；是蜜，就撕开了搅黏糊了吐。

最终失落感增强到一万个帕斯卡，然后冷静依旧取代了一切。我们礼貌的说晚安。你不要认为你会让我变得不自信了，喜欢你的每一分每一秒我都在用自信战斗，那种自信满满的感觉你不知道。那种一个问题要做一万个回答的过程你不知道，也不用知道，因为我绝不会说，我只会挑好听的话。那种紧张的好像一个脑袋要分成三个来用，“一个看天，一个发呆，一个想你”的感觉我再也不想有了。从现在我只想听我左脑的，我的右脑已经放弃，再也不想去爱去恨去疯狂，不含着泪去闯。我只要追求效率的最大化，利益的最大化。那就足够了。

是不是用怎样的态度去做，才会有怎样的如烟如梦。要不然如果我更勇敢一些，你也会比现在过得更好一些，能够坦然面对新的生活。要不然如果我更耐心的陪你练会琴，你也会比现在更放得轻松，能够抓住下一双手。执子之手，将子放走，如果不是我，你会比现在难看很多的。

记住，这辈子欠我的，下辈子还给我。

这辈子我欠你的，还清了，我们永不会说再见了。

我还坚信我的原则，我是一个没有节操的人。我不想改签名档，因为不会想更多的了。我放弃不了，我的信仰。

原文：[http://user.qzone.qq.com/573834938/blog/1338312492#!app=2&pos=1338312492](http://user.qzone.qq.com/573834938/blog/1338312492#!app=2&pos=1338312492)，写的太有共鸣了。”这辈子欠我的，下辈子还给我“，我们都希望至少能如此吧。

