---
layout: post
title: 为什么刺客信条是坨shit...第二次心血来潮，今日游戏有感
date: '2012-01-30T09:00:29-05:00'
tags:
- game
tumblr_url: https://rapturer.tumblr.com/post/16759308763/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%88%BA%E5%AE%A2%E4%BF%A1%E6%9D%A1%E6%98%AF%E5%9D%A8shit%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E5%BF%83%E8%A1%80%E6%9D%A5%E6%BD%AE%E4%BB%8A%E6%97%A5%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%9C%89%E6%84%9F
---
一款游戏，再怎么山寨，再怎么粗糙，能debug到能玩都是很不错的（都比我强），所以我很少骂什么游戏是垃圾，连CF我都从来没有直接表现过对它的鄙视。但不知道为什么我对刺客信条系列极度讨厌，但偏偏这游戏却又有那么多人叫它神作，于是我不信邪，一定要一部部下下来玩玩，我想证明自己是错的，我想证明自己只是偏见，因为那样我可以得到一部在PC上难得的ACT游戏，于是这个寒假，我清了15G空间出来，慢慢地下好了刺客信条2。刺客信条1是陀shit这个应该没什么异议，但2很多人说有重大改进，于是我把它弄下来，想好好玩玩。

我现在的游戏时间大概30分钟，不可能做出全面的评价，但我还是在这作上看到了shit的影子。

一、优化shit

刺客信条1优化得非常出色，这点我不得不承认，这作就是shit了，首先它在技术上明显没有什么进步，却使用了个叫POST EFFECT的特效，这个刚好就是我最见不得的光晕效果，就是给整个画面套上一层雾蒙蒙的效果，看得人感觉很恶心，要知道这效果一般是二流游戏拿来掩盖粗糙贴图边缘用的，刺客信条1的贴图就很不错了，干嘛加上这个特效，我果断关了，这下眼睛舒服了，但并没有给我提升多少帧数，我降了不少shadow，environment选项，但仍然有一点点帧数不足，这面我感觉和一代没区别啊？同样都是我这个老台式，怎么就掉帧了呢？特别是进地图时，那卡得就更明显了，这我就不懂了，不就是一地图？这也卡？

二、开场shit

一款10年的游戏，我觉得它应该知道做一个好莱坞式的开场给自己加加分，但这代的开场…先是一段follow，然后进机器里，变古代人打一架，爬上一个教堂，然后UBI的LOGO就慢慢出来了，我完全被没有震撼到了。更郁闷的是开场的两个任务都是走路（当然一代全是这种），让我有些担心，二代千万不要全是这种任务啊，至少让我别怒删了。

两坨shit让我大胆得猜测做这个游戏的组织就是群充满了不懂游戏的人的官僚机构，所以他们的这作也将是shit，当然我现在还没资格下定论，we’ll see about that.

刺客的失望让我在洗澡时又心血来潮，想下格斗游戏玩，具体说就是kof13，我对格斗游戏从不感兴趣，就是原来玩过点《死或生》，玩格斗主要是为了看美女…这回也不例外，最先是因为看了铁拳那部犀利的CG电影，然后今年要出一个street fighter vs tekken，让我大有兴趣。不过那个还没出，我想先玩下kof，看看不知火库拉，但刚才去查游戏时看见一帮我不认得的大男人和一堆出招表又让我望而却步了，到底是下还是不下呢？

第一次心血来潮是考试前，突然想玩赛车游戏，于是照着gamespot的年度评选下了两个赛车游戏，结果果然不是我的菜。那么kof我到底玩是不玩呢？最近没有新游戏，我基本上都没玩游戏了，但也没做正事，都在睡觉，我觉得我需要新游戏刺激下，但硬盘又没空间，死亡空间2和kof13我下不下？下谁？这得好好犹豫下。

